활용하고 있습니다.
편의점: 1층 로비 주변에 무인 운영이 가능한 편의점이 설치되어 있습니다. 이 편의점은 주간
에는 직원이 상주하며 운영되고, 심야 시간이나 공휴일에는 무인으로 전환되어 임직원들이 출
입카드로 출입하여 물품을 구매할 수 있습니다. 도시락, 음료, 간식류부터 생필품까지 구비하
여 임직원들의 편의성을 높이고 있습니다.
ATM(현금인출기): 로비층에 주요 은행 ATM기가 복수 배치되어 있어, 은행 업무 시간을 벗어
난 경우에도 현금 인출 및 이체 등 기본 금융거래를 할 수 있습니다. 우리은행, 신한은행 등
의 ATM이 설치되어 있으며 건물 보안 구역 밖 로비에 위치해 외부인도 이용 가능합니다.
흡연실: 건물 내부에는 공식적인 흡연실이 운영되고 있지 않습니다. 2010년대 이후 전 층 금연 
건물로 지정되어 실내 흡연이 금지되었으며, 대신 건물 외부(정문 광장 한켠과 후문 부근)에 
흡연 가능한 지정 구역이 마련되어 있습니다. 과거에는 일부 층에 밀폐형 흡연실이 존재하기
