개 층을 연속으로 사용하므로 층간 계단을 내부 설치하여 쓰는 경우
는 없으며, 수직 이동은 전적으로 엘리베이터를 통해 이루어집니다. 비상시에 대비한 비상계단
이 건물 양측 끝에 2세트 설치되어 있어, 화재 등 비상시에는 계단을 통해 지상으로 대피하도
록 설계되어 있습니다.
운송 동선: 빌딩의 서비스 동선으로서 지하 주차장에는 짐배송용 하역구와 전용 화물엘리베이
터가 있습니다. 대형 장비나 물품 반출입 시에는 후문을 통해 지하로 진입하여 화물엘리베이
터로 해당 층까지 운송합니다. 건물 내부에는 쓰레기 집하장 및 서비스 통로가 별도로 있어
서, 업무 구역과 분리된 경로로 시설 관리와 물품 이동이 이뤄집니다.
오피스 공간 구조
모듈형 오피스: SK U타워의 사무공간은 건축 당초 모듈화된 설계로 지어져 있습니다. 각 층은 
중앙 코어를 둘러싼 개방형 면적을 갖추고 있으며, 필요에 따라 벽체를 세워 여러 개의 독립
된 호실로 구분할 수 있습니다. 실제로 건축물대장상 108개에 달하는 전유호실