/보건실, 수유 여직원을 위한 모유 수유실, 그리고 사내 동호
회 활동을 지원하는 다목적실 등이 마련되어 있습니다.
주요 출입구 및 동선
주요 출입구: 건물의 정문 출입구는 정자역 4번 출구 방면 성남대로343번길을 마주보고 있습
니다. 정문 앞으로 작은 광장과 조경 공간이 있으며, 투명한 자동문을 통해 1층 로비로 진입
하게 됩니다. 이 정문은 방문객과 직원 모두 출입하는 주 출입구로, 보안 게이트 이전까지는 
개방된 공간입니다. 후문 출입구는 건물 남측 주차 램프 방향에 별도로 있어 주차장과 연결되
며, 주로 지하주차장을 이용하는 차량 이용자나 서비스 출입(택배·배송 등)을 위한 문으로 사
용됩니다. 후문으로 들어오면 엘리베이터 홀과 연결되어 바로 사무층으로 이동 가능합니다.
동선 안내: 지하철 이용 시 분당선·신분당선 정자역 3번 또는 4번 출구를 통해 도보 3~5분 이
내에 건물에 도착할 수 있습니다. 출구를 나와 횡단보도를 건너면 바로 SK U타워가 보여 찾
기 쉽습니다bl