 관리하며, 상호 협조가 필요한 부분(예: 냉난방 시간 조정, 
방역 등)은 정기 협의체를 통해 결정합니다. SK U타워는 지능형 빌딩 시스템으로 중앙제어가 
가능하기 때문에, 에너지 관리나 방재 시스템도 효율적으로 운영됩니다. 예를 들어 중앙공조 
시스템을 통해 계절별 온도를 적정 유지하고, 출입카드 시스템과 연계된 조명 제어로 불필요
한 에너지 소모를 줄이고 있습니다. 또한 분당구청 등 관할 관공서와 연계하여 연 1회 종합 
안전점검을 실시하고, 소방법 등 관련 규정을 준수하도록 지속적인 설비 개선을 하고 있습니
다.
고객 서비스: 입주사 및 입점시설을 위한 관리 서비스도 제공됩니다. 관리사무소에서는 임차인 
불편사항 접수 및 시설 고장 수리에 빠르게 대응하고자 콜센터를 운영하고 있습니다. 또한 매
일 청소 및 주기적 방역으로 쾌적한 업무환경을 유지하고, 분기별로 입주사를 대상으로 만족
도 조사를 실시하여 개선사항을 반영합니다. 이러한 체계적인 관리로 SK U타워는 분당 권역 
