우리은행 정자동지점이 1층에 
입점해 있었으며, 현재는 편의점 등의 시설이 운영되고 있습니다. 로비 층은 층고가 높아 개
방감이 크고, 건물 앞쪽으로 작은 광장 형태의 공개공지가 조성되어 있습니다economychosun.com.
지상 2층: 사내 어린이집 등 복지시설 및 일부 오피스 공간으로 사용됩니다. SK그룹 임직원을 
위한 직장 어린이집이 2005년 9월 1일 개원하여 이 층에 위치해 있으며economychosun.com, 자녀를 
등원시키는 직원들이 편리하게 이용할 수 있도록 구성되어 있습니다. 그 외에 소규모 사무실
이나 회의실이 배치되어 있습니다.
지상 3~5층: 업무시설(오피스) 공간으로, SK㈜ C&C의 사무실 일부와 회의실이 있는 층입니다. 
각 층은 개방형 사무공간으로 설계되어 있으며, 필요에 따라 임차사의 공간으로도 활용될 수 
있습니다.
지상 6층: **사내 피트니스센터(헬스센터)**가 위치한 층입니다. SK 임직원들이 이용하는 체
력단련실로 유산소 운동기구, 