고층용은 
1628층을 각각 운행하며 보안카드 인증 후 해당 층에 접근할 수 있습니다. 또한 화재 등 비
상시 이용 가능한 비상용 승강기가 별도로 설치되어 있으며, 비상 전원 공급장치가 갖춰져 있
습니다.
주차장: 지하 6층 규모의 주차 시설을 갖추고 있으며, 약 1,054대 차량 주차가 가능하도록 설
계되었습니다zippoom.com. 모든 주차구역은 자주식으로 운영되고 기계식 탑재시설은 없습니다. 임
직원 차량을 위한 지정 구역과 방문객을 위한 공간이 구분되어 있으며, 차량 통제와 번호인식 
시스템이 도입되어 있습니다. 인근 정자역 이용객 편의를 위해 평일 오후 6시 이후 및 주말에
는 SK 임직원 및 방문객에게 무료 주차 혜택을 제공하고 있습니다. 전기차 충전기를 일부 주
차 면에 설치하여 친환경차량 지원도 가능합니다.
보안 및 출입 시스템: 건물은 **지능형 빌딩시스템(IBS)**이 도입된 스마트 빌딩으로, 출입 보
안과 시설 관리가 중앙 제어됩니다etnews.com. 1층 로