 자유롭게 사내망에 접속해 업무를 볼 수 있
습니다. SK C&C는 이 빌딩에 입주하면서 스마트워크를 지향하여 모바일 오피스 개념을 도입
하였고, 곳곳에 핫스팟과 공유형 좌석을 마련하기도 했습니다. 각 층 사무실 내부는 개방형 
책상 배치와 부서 구역 구분으로 구성되며, 팀 단위 공용 라운지/협업공간이 층마다 조성되어 
있습니다. 임직원들의 소통을 돕기 위해 자율좌석제 및 유연 좌석 배치를 부분 도입하였고, 
필요에 따라 폰부스 형태의 1인 집중업무실도 설치되어 있습니다.
공용 회의실: 회의 공간은 각 층에 소규모 회의실이 여러 개 배치되어 있을 뿐 아니라, 빌딩 
내에 대형 회의 시설도 갖추고 있습니다. 예를 들어 SK C&C는 자사 임직원들이 층과 관계없
이 예약하여 사용할 수 있는 대회의실 층을 별도로 두었는데, 프로젝터와 음향 시스템을 갖춘 
100석 규모의 세미나실, 20~30인용 회의실들이 모여 있는 컨퍼런스센터 형태입니다. (※ 이러
한 대회의실은 과거 SK C&C가 전