 또는 건물 인근에는 커피전문점이 입점하여 있습니다. 과거 건물 내외부 공간
에 스타벅스 정자역점 등 여러 카페가 주변 상권과 함께 운영되었으며, 임직원들이 편리하게 
이용할 수 있는 테이크아웃 위주의 카페가 건물 안팎에 위치합니다. (예: 스타벅스 정자역점은 
건물 앞 공원 맞은편에 위치blog.naver.com)
직원 복지시설: 외부 상가 형태는 아니지만, 건물 내부에 직장 어린이집(SK행복어린이집)
economychosun.com과 사내 헬스센터newswire.co.kr가 운영되고 있어 SK 임직원 및 가족을 위한 복지 서
비스를 제공합니다. 이들은 외부인 출입이 제한된 시설이지만, 건물 내부 입주 시설의 일부로 
자리잡고 있습니다. 또한 간단한 의료 상담이나 응급 조치를 위한 사내 의무실이 구비되어 있
으며, 별도의 상주 병의원은 없지만 인근에 대형 병원(분당서울대병원 등)이 위치해 있습니다.
참고: SK U타워는 전형적인 오피스 빌딩으로, 상업시설이 주 용도가 아니지만 편의