r. 2012년부터 해당 건물 일부를 사용하기 시작하여 2018년에 건물을 매입했다가, 현재는 임
차인 신분으로 지속 사용 중입니다newsway.co.kr.
편의점: 1층 로비 부근에 편의점이 입점해 있어 임직원과 방문객들이 이용할 수 있습니다. 24
시간 무인 운영이 가능한 시스템이 도입된 점포로, 식음료 및 생활용품을 제공합니다. (※편의
점 브랜드는 건물 운영 주체에 따라 CU 또는 GS25 등이 운영되고 있습니다.)
은행 지점/ATM: 건물 1층에는 한때 우리은행 정자역지점이 입점하여 금융서비스를 제공했으
며, 현재는 이전되었지만 ATM 등 현금자동입출금기는 남아 있어 이용 가능합니다. 그 외에도 
인근 직장인을 위한 ATM 코너가 로비에 설치되어 있어 주요 은행 거래가 가능합니다.
카페: 1층 로비 또는 건물 인근에는 커피전문점이 입점하여 있습니다. 과거 건물 내외부 공간
에 스타벅스 정자역점 등 여러 카페가 주변 상권과 함께 운영되었으며, 임직원들이 편리하게 
이용할 수 