법제처                                                            24                                                       국가법령정보센터
근로기준법
2. 제74조제1항 및 제7항의 개정규정: 공포 후 4개월이 경과한 날
제2조(재직 중인 근로자에 대한 미지급 임금의 지연이자에 관한 적용례) 제37조의 개정규정은 이 법 시행 이후 제37조
제1항제2호의 개정규정에 따른 지연이자 지급사유가 발생하는 경우부터 적용한다.
제3조(상습체불사업주의 체불횟수 및 체불액 산정에 관한 적용례) 제43조의4의 개정규정에 따라 고용노동부장관이 상
습체불사업주를 정하는 경우 임금등 체불자료 제공일이 속하는 연도의 직전 연도 1년간 체불횟수와 체불액은 이 법
시행 이후 고용노동부장관이 임금등의 체불을 확인한 경우부터 산정한다.
제4조(출국금지 요청에 관한 적용례) 제43조의7의 개정규정은 이 법 시행 이후 제43조